Модель оптических экспериментов в зеркальной комнате

Зеркальная комната представляет в плане произвольный замкнутый М-угольник (4≤ М≤ 9), каждая стена – плоское или сферическое зеркало. Для проведения экспериментов необходимо определить для каждой стены комнаты вид зеркала (плоское или сферическое), а для каждого сферического зеркала – его тип (вогнутое или выпуклое) и радиус кривизны.

Основная функция программной системы – проведение оптического эксперимента, при котором из некоторой точки на одной из стен комнаты, под определенным углом к этой стене (угол может варьироваться от 0 до 180 градусов) выпускается луч света, и затем показывается его путь внутри комнаты с учетом отражений от зеркал. Траектория луча определяется физическими законами отражения от зеркальных поверхностей.

Цель моделирования – подбор пользователем системы параметров зеркал и исходного угла выпущенного луча, при которых луч, отражаясь от зеркальных стен, попадает в нужную точку (зону) комнаты.

При визуализации оптического эксперимента должен быть показан план комнаты и изображен путь луча в комнате.

Пользователь системы должен иметь возможность:

• определять число М стен комнаты и рисовать ее план (например, указывая мышью на экране компьютера угловые точки комнаты);

• задавать и изменять параметры зеркал (вид, тип, радиус кривизны), точку выпускания луча и его исходный угол;

 • запоминать в файле копию оптического эксперимента, сохраняя все его параметры, и считывать сохраненную копию из файла в рабочее окно.

Требуется, чтобы указанные действия пользователь мог производить в произвольном, удобном для него порядке, и изменение одного параметра эксперимента не должно затрагивать другие установленные параметры.